你是说你建议正在
寻找伴侣的女性在
找到伴侣之前停止服用避孕药吗？是的，
我的意思是，研究人员发现，当与
魅力男性交往的女性
停止服用激素避孕药后，她们
对伴侣的吸引力会增加；但
对于那些与魅力较低的男性交往的女性来说，
她们
对伴侣的吸引力会降低，并且
性
满意度也会下降。这相当可怕。
莎拉·希尔博士是一位杰出的研究
心理学家和教授，她致力于揭示
避孕药对女性关系和
社会造成的惊人影响，以及我们能做些什么。
避孕药对女性获得独立的能力起到了至关重要的作用，
所以我们非常随意地把
它开给人们，说“你应该服用
它，因为这样，你应该服用它”，
但它的代价巨大。
当我开始深入研究时，
我发现避孕药至少会从五个
方面
改变我们，而这些风险因素却被开药的
医生们掩盖了。首先，它会
改变我们的情绪状态，
增加…… 它会增加患焦虑症
和抑郁症的风险，还会影响
我们增肌的能力，甚至
会影响我们的性功能，
因为它会抑制雌激素激增，而雌激素激增会让
我们感觉更性感，更有
性欲。不仅如此，我们
还知道它对男性的影响
方式有所不同，这会对
我们周围的社会产生影响。我会解释原因。
那么，女性有哪些替代方案呢？
让我们深入探讨一下。首先，有一件事一直让我有点惊讶：
经常收听我们节目的听众中，有53%的人还没有订阅我们的
节目。所以，在节目开始之前，我想请你们帮个忙。
如果您喜欢我们的节目，
喜欢我们所做的一切，并且想要
支持我们，最简单的方法
就是点击“
订阅”按钮。我向
你们承诺，如果您订阅了，
我和我的团队将竭尽全力，
确保每周的节目都能做得更好。
我们会认真听取
你们的反馈，找到
你们想让我采访的嘉宾，并
继续做好我们一直在做的事情。非常感谢！
莎拉博士
希尔，
如果你要用
几句话概括
你所做的所有工作，
以及它对像
我这样的人，还有我的伴侣、
母亲、姐妹——她们都阅读并
理解你的作品——的影响，那么你的使命是什么？
是帮助女性了解
自己。我认为，这其中
一部分是进行科学研究，帮助女性发现有助于
她们了解自己的洞见，然后还要
能够将这些洞见传达给
女性。我认为，
由于医学的构建方式，长期以来，人们的
关注点主要集中在男性身上。
我们对人体和大脑
健康及功能的认知，大多
基于对
男性的研究。因此，现在的工作就是改变这种现状，
帮助女性
真正地了解
自己。那么，你会说这场
对话仅仅是为女性而设吗？不，绝对不是。这场对话不仅面向女性，也面向
女性的伴侣以及所有
爱着女性的人。所以，我认为
这是一场面向所有人的对话。我之所以进行
这些对话，是因为我对此很
感兴趣。 在
阅读您的作品时，
我发现您非常
关注女性健康和
女性议题。作为一名女性的
男友和伴侣，我深受启发，难以言表。
此外，当您谈到
贯穿您
作品的进化心理学时，我更加了解
自己作为男性的方方面面，包括我的性格、
发育过程、
睾酮水平等等，以及
吸引力、择偶偏好等等。通过阅读
您的
作品，我不禁思考，您为何如此关注这个
主题？它究竟源于
您内心的什么？对我来说，
思考
荷尔蒙如何影响我们，以及避孕药——
几乎所有
女性一生中都会服用——都让我感到无比着迷。而避孕药
通过
改变女性的荷尔蒙，从
根本上改变了她们
自身的一些重要特质，这
意义重大，
影响深远。 从
女性的性取向和
择偶标准，到女性的心理
健康，无一不受到影响，甚至可能
对
我们周围的世界产生深远的影响。我们已经知道，
避孕措施影响了
女性接受
教育和获得高等学位的能力。
这一点在
大学课堂上体现得尤为明显，
越来越多的女性涌入课堂。其中一个
重要原因就是避孕药。避孕药
几乎可以确保女性
不会怀孕，
这使得女性能够制定计划，从而拥有
更大的梦想，取得比
我们大多数人在
50年或
100年前所能想象的更大的成就。因此，避孕药
改变了一切，改变了
女性，也改变了世界。这不仅
对女性自身产生影响，也
对她们的伴侣和我们
周围的社会产生影响。
我们看到了一些
积极的后续影响，但同时
也存在一些其他的
后续后果，我认为
社会现在正在努力理解和
应对这些后果。我认为你刚才
提到的其中一个后果就是，越来越多的女性……
我认为，
在美国，越来越多的女性接受过大学教育，或者
正在接受大学教育，她们在课堂上的表现也
越来越好。
这很有意思，因为
你在你的著作中引用过一项研究（我记得是
在你的书中读到的），该研究
表明女性仍然偏爱
拥有更多资源的男性。我想知道，
这难道不会造成
一些根本性的问题吗？
因为如果越来越多的女性拥有越来越
多的资源，在很多情况下甚至
比男性多得多，但她们仍然偏爱拥有
更多资源的男性，这难道
不是个问题吗？是的，确实
存在这个问题。
事实上，
包括我以前的导师大卫·巴斯在内的一些人都
谈到过这种观点，即存在着择偶
危机。
女性接受的
大学教育越来越多，她们获得了
自己的资源，但
她们仍然表现出
对拥有资源的伴侣越来越高的偏好。
女性属于我们所说的“高嫁”，
这意味着我们喜欢在
成就
和教育水平方面与自己相匹配的伴侣。
在美国这样的社会，
女性的平均受
教育程度普遍高于男性，这使得
找到合适的伴侣变得更加困难。
如果你是一位拥有高等
学位的女性，想要寻找一位
至少与你受过同等教育的伴侣，那么你的择偶范围将会
更加狭窄。
事实上，我们看到
越来越多的
女性选择
不结婚，
保持单身。实际上，有一本
很棒的书叫做《单身
女士》（All the Single Ladies），专门探讨了这种
现象。
如果找不到
自己想要的伴侣，女性会越来越多地选择不建立长期的恋爱关系。所以
这里有两个问题。首先，
我们如何知道女性的择偶标准
高于男性？我们知道
女性的择偶标准高于男性，因为
这是女性表达的偏好，
也是她们最终
结婚的倾向。例如，当你
查看
结婚人群的教育水平
和
结婚年龄的数据时，你会发现，女性通常会选择与比自己教育水平更高的人
结婚。 她们通常会选择
比自己年长、收入更高的伴侣。
你知道，这并非
美国独有的现象，而是
跨文化研究的普遍现象。女性往往倾向于选择收入较低或教育程度较低的伴侣。
的确，现在
女性更愿意与收入较低
或教育程度较低的人交往，
但这与
她们
真正愿意做出这种权衡的情况相比，还有差距。
我们看到，
许多女性并没有选择“下嫁”，而是
干脆选择不结婚。
她们这样做是因为缺乏合适的选择，
还是因为没有其他更好的
选择？我认为是的，没错。
我认为她们这样做是因为缺乏合适的选择。很多女性感到，符合
她们理想伴侣特质和长期
伴侣条件的人并不多，因此她们
只能选择
保持单身。 他们不愿
与自己心仪的人交往，
也不愿与
资源或教育程度低于自己的人交往，而是
选择了前者——他们宁愿
单身，也不愿与不
符合自己
严格标准的人交往。他们
还在进行性生活吗？是的，这
很好。性生活频率下降了，呈
下降趋势。我们看到的情况
是，人们的性生活频率比以前低得多，性生活时间也更晚了，而且性生活次数
更少了。此外，
处男处女的比例也更高了，这真是个
双重否定。
高中和大学毕业时还是处男处女的人比
过去更多了，这种情况越来越普遍。
考虑到
我们有激素
避孕药，
男女都有机会在不必
担心
怀孕的情况下进行性生活，但人们的
性生活频率却在下降，这真是一个非常有趣的问题。 要弄清
真相需要很多步骤，但其中一个
因素是，对于女性来说，找到合适的伴侣更加困难。
想象一下，你是一位
大学年龄段的女性，你想找一个
至少
在
教育程度上与你相当的伴侣。大多数大学
校园里大约有60%是女生，仅仅从
概率上来说，女性
在她们的择偶范围内找到合适的伴侣就更加困难。
这
意味着，
如果女性因为
金钱、成功和
教育而拥有更多的金钱和独立性，为什么她们不选择“下位约会”，也就是和经济条件较差的
男性约会呢？是的，
我们
从远古祖先那里继承了这种择偶心理，我们的祖先比
现代女性更依赖男性提供生活所需、资源获取甚至保护。
这是因为在
我们的大部分进化史中，我们
一生都在怀孕、
哺乳和照顾
幼童。 我们非常
依赖
伴侣获取
食物和其他资源的能力，而
当我们
怀孕或照顾
幼童时，我们自己却无法获得这些资源。我不知道
你是否曾经打猎或见过
两岁的孩子，但这两件事很难
兼顾。孩子们很吵闹，他们
不会让你悄悄接近
野牛。这对女性来说不是理想的情况。因此，
历史上女性在
资源方面非常依赖男性，
我们继承了这种思维模式。
因为在进化
史上，那些
注重选择
具备这些特质的伴侣的女性，
更有可能拥有能够
存活的后代，而这些后代又会将这种
倾向或偏好传递给他们的
后代，如此代代相传。所以，
即使现代女性
能够自己获取
资源，我们仍然保留着这种
偏好。我们
从成功的祖先那里继承了这种偏好，
因为那些拥有这种偏好的女性
会比其他女性表现得更好。 我以前
没太注意这类
事情，所以人们常常认为现状是
父权制或社会
因素造成的。是啊，但你的意思是说，
男女之间存在着超越
性器官等的先天生物学差异和进化差异？哦，是的，没错。
事实上，
父权制——指的是
男性对
资源的控制——如果女性
不渴望资源和
伴侣，就不会存在。因为男性之所以能够
控制大量资源，是
因为女性要求伴侣提供资源。
如果女性
不在乎，男性就不会如此
努力地去获取资源。你知道，
亚里士多德·奥纳西斯有一句很棒的名言，他说，如果
没有女性，世界上所有的权力和金钱都将毫无
意义。我认为这句话很
有道理。男性努力
控制资源，并不是因为男性
联合起来囤积
资源，不让
女性获得。我不认为事实如此。
世界运转的方式是这样的，但
如果你环顾四周，就会发现
世界并非如此
运转。这其实是一种表象，反映了
男性为了
获取资源而与他人竞争的现实。
由于女性
在择偶时非常看重资源，
男性往往会不遗余力地去争取
她们。
我们看到更多男性担任
首席执行官等职位，其中一个原因（并非唯一原因）是，
男性通常更愿意为了
获得
这些职位而做出权衡取舍。这是男性的天性使然，
他们继承了这种渴望，
即使付出代价也要追求成功，
因为这样做
能够吸引
更多更优秀的伴侣，并让
他们的孩子拥有
更好的未来。所以，父权制确实
存在，我们确实看到男性
比女性更频繁地掌控资源。 世界上大多数社会都是如此，
但这并非
因为男性联合起来
试图排斥女性，而是
男性进化心理的产物。
他们努力工作以获取资源，
部分原因是女性需要这些资源，而且男性
更倾向于冒险，
不是吗？正如你所说，我刚才在
想
我读到的赌博统计数据，数据显示
绝大多数
赌徒都是男性。所以我就在
思考，从
创业精神等方面来看，这是否意味着
男性
更具
创业精神？是的，我
认为是这样。原因
在于，创业关乎风险，对吧？
而女性通常……你知道，
这很大程度上与
我们继承的心理有关。在
我们的历史长河中，女性承担着
照顾幼童的重任。我的意思是，
这似乎是我们
身体的自然选择，我们的
身体天生就适合生育。
但这并不意味着
女性就应​​该这样做，或者
女性就应该…… 需要做什么，或者你知道
这在某种程度上注定了
女性应该从事某些
活动，但实际上，在
我们的历史长河中，我们大部分
时间都花在怀孕和照顾
幼童上，这使得我们的
心理变得非常敏感和规避
风险。我们往往看到，
女性比男性更规避风险。
这一点在
赌博等方面体现得尤为明显。
我们知道，与女性相比，男性更容易
沉迷赌博。
但就“
良性风险”而言，情况也是如此。
例如，创业就
伴随着相当
大的风险，这意味着创业
会有巨大的繁荣和萧条。但与
萧条可能性相关的风险，
女性的心理
承受能力比
男性要低一些。作为一名投资者和企业家，我观察到一个有趣的
现象：虽然可能
有数据支持
男性更有可能
创业这一事实，但…… 这并不一定
意味着她们更擅长，
这部分原因也与你之前提到的
风险关系有关，因为
在商业中倾向于冒险并不
一定意味着你擅长
创业。我经常
发现，当一位女性领导
企业时，她们的预测往往更加准确、
诚实，也更加务实，能够更
清楚地认识到
企业的实际能力。而
男性则往往会
高估企业的
业绩。此外，我
认为有趣的是，
美国电视节目《创智赢家》（Shark Tank）的投资人凯文·奥（Kevin O）曾说过，在他投资组合中
表现最好的投资对象是
女性。我记得
他当时的意思是，
在预测和承担经过
深思熟虑的风险方面，女性往往比
男性更胜一筹。这很
有意思，确实很有意思。
我认为他的观点完全正确，
男性往往更倾向于冒险，也更
傲慢一些，他们倾向于……
他们之所以会这样做，是因为
他们对自己未来的成功抱有过高的期望。部分原因在于，
我认为这
最终归根结底是男女择偶
心理的差异，以及养育子女和
供养子女心理的差异。我认为，
对于男性来说，他们看待
世界的方式如果存在偏差，比如
他们总是假设事情会比实际情况更好，就能
更好地吸引伴侣。
因为他们相信
自己编造的故事，就像他们相信
一切都会很美好一样，即使实际情况
并非如此美好。这
促使人们去冒险，而
高风险往往伴随着高回报。从
历史进化的角度来看，对于男性而言，这些
回报可能会
转化为更多的交配
机会，从而直接影响
男性将基因传递给后代的能力。但对于
女性来说，情况并非如此，因为
即使你拥有最好的想法，也未必能让
你获得最好的机会。
女性未来可能拥有的伴侣数量，也就是
未来可能生育的后代数量，
完全取决于
她自身的生殖生物学极限。因此，一个
拥有10个伴侣的女性，其
遗传基因的数量与一个只有伴侣的女性相同。
然而，
男性的情况并非如此。
拥有10个伴侣的男性，其后代数量可能是只有
一个伴侣时的10倍。这造成了男女在
潜在收益方面的不对称。
男性的
心理倾向于追求成功，
他们的
大脑会不断给自己编织成功的故事，
以此作为诱饵，促使他们去
追求那些风险
极高的目标。例如，如果我成为
亿万富翁，我就能负担得起，就能吸引
成千上万的伴侣，然后就能生育
成千上万的孩子，因为我经济实力
雄厚，而且会吸引
很多人的关注，因为我是一个拥有大量
资源和高地位的男性。
如果一个女人成了亿万富翁，她
每九个月或十二个月只能生一个孩子，
不管怎样。没错，
这其实在
进化生物学中是有道理的，背后有一个原理，
叫做“诱饵
原理”。它指的是，
男性的适应度会随着伴侣数量的增加而提高，
而
女性的适应度在一个伴侣之后就达到上限了。所以，
男性从接触新的伴侣中获得的潜在繁殖回报比女性更大。
但这并不意味着
大多数男性都会这么做。大多数男性不会通过
接触
数量庞大的伴侣来利用他们不断提升的地位和资源。
但从历史上看，
男性有时确实会这样做。如果我们回顾
历史，你会发现，尤其是在
一夫多妻制文化中，男性可以同时
拥有多个
伴侣。那些
拥有最多资源和
最高地位的男性往往会娶多个
妻子，他们往往会生更多
孩子。而我们正是这些
人的后代。
有时候，做出正确的决定是可以的，
所以我们往往看到的是，这
塑造了男性的择偶心理和
成就动机
心理，从而促进了他们获取
资源，
部分原因是获取
资源带来的适应性
回报比
女性做同样的事情所获得的回报更大。
这在人类历史上也并非发生在很久以前，
因为我的祖父在
尼日利亚……嗯，我从未见过他，
我不认为他还活着，我和
他关系也不亲近，但我
听说他有10到14个妻子，对吧？我还
听说我在尼日利亚有30到40个堂/
表兄弟姐妹，对吧？我的意思是，我的
经济状况还不错，但我可能
没有能力去见
他们所有人，并和他们所有人成为朋友。
嗯，是的，这很令人
震惊，就在
我父亲的上一代，就有一个男人娶了
多个妻子，所以当你
说那是他的时候，这可能……
某种程度上，这种
想要
获取更多资源以便
养活更多人的倾向遗传给了我，这确实很
可怕。但我并不认为这有
什么可怕的。我认为，
当我们理解了
我们继承的这些倾向时，
实际上会让我们更加
珍惜
我们最终做出的各种决定。
尤其是在像
美国这样的文化中，以及我认为在
欧洲文化中，我们实行一夫一妻制，
物种之间会形成
长期的伴侣关系。因此，我们也要
问问自己，既然
男性可以通过获得新的伴侣来增加他们的
生育能力，
为什么
大多数男性不这样做？这样做有什么
好处？当你观察当代的
狩猎采集群体时，你会发现，
那些
父亲投入更多资源的孩子，他们的生育
概率…… 有伴侣的女性所生子女的存活率远高于
没有伴侣的女性所生子女的存活率。
答案的另一部分是，
女性通常不愿意分享，对吧？
所以，男性
愿意限制自身的
生育价值（我们称之为“生育价值”，
指的是他们未来可能生育的子女数量），就能
提高他们未来伴侣的质量。
因为
大多数女性都不愿意分享，所以如果
你是一位高价值的女性，
也就是说你拥有许多
男性渴望的
伴侣特质，你就可以非常挑剔，并且说“
不，我不会分享”。所以，如果你
想和我交配，那就意味着
你必须做出一些
决定。想象一下，
你是一位男性，基于你拥有的所有
特质，假设
你的择偶价值是7分（假设择偶
价值的评分范围是1到10分），那么
你
所有的特质……
我不是在说你，我是在
说“皇家你”，如果我要
成为8分呢？嗯，
我之所以说你是
7分，是因为你并
不愿意投入一段
长期的感情，对吧？你
拥有所有这些资源，你很有
魅力，你有漂亮的
牛仔裤，还有其他的一切，对吧？
但是你就是不愿意，没错，
你有一个播客，你拥有所有这些
很棒的东西，但是
你不愿意，你不会把
你的资源投入到
一个人身上。然后你遇到了一个
很棒的人，她也有一个播客，
她很漂亮，而且她是9分，
你可以通过愿意投入来提升你对她的价值，
因为女人渴望这样的投入，
因为女人通常会优先考虑
一个人是否愿意留在
她身边，持续投入资源。
仅仅因为你愿意付出，就能将你的价值从7分提升到9分甚至10分。
女人怎么知道
我的地位高低呢？比如，
我可以通过一些方式发出信号，比如
我去健身房，
喷上好闻的须后水，
穿一件很酷的T恤。这些
信号是什么？大脑怎么
知道我是一个好的生育
伴侣？是的，这真是个
好问题，很有意思。
因为很多
男人重视伴侣的品质，比如对
女人来说，都是
基于外表就能立刻看到的。
我们知道，男人会
优先考虑与
生育能力和生殖价值相关的信号，而
生殖价值本质上就是一个
人的生育期限。
我读过你的书，里面讲到
女性的择偶和吸引力偏好会随着月经周期而变化。那么，在
女性28天的周期里，
她总是想要一个好男人吗？不。所以，女性的
伴侣偏好以及
她们看重的品质类型…… 女性
在选择伴侣时往往会优先考虑某些因素，
而这些因素会随着月经周期而变化，并且会
随着性激素的变化而变化。在
月经周期的早期，
雌激素和孕激素（
第二大主要性激素）的水平都
很低。随着
卵子在卵巢中开始成熟，雌激素水平开始上升。
卵子成熟后会释放雌
激素，当一个优势卵子
被选中并开始完全成熟时，雌激素就会
释放出来。
排卵日是指月经周期的第几天。
通常，雌激素水平在
月经周期的第9天左右开始激增，并在第
14天左右达到峰值，也就是排卵日。因此，
雌激素水平在月经周期的第9天左右开始急剧上升。月经
周期的第一天是指
月经来潮的日子，也就是月经周期的第一天，大约在
9天左右，也就是
一周半左右。
月经开始后，大多数女性的雌
激素水平会急剧上升，并在月经周期的第
14天左右达到峰值，也就是排卵期。
排卵期是指
卵子
排出，性交后有可能怀孕的时期。
所以，从第9天到第
15天，
通常被认为是
排卵期的开始和结束。
在这段时间里，
女性的
性心理会发生变化，这并不奇怪。她们会
越来越关注性，
所以我们观察到，女性的
性欲会
在这个时期增强，性生活和自慰的频率也会增加，而且她们对
理想伴侣或性伴侣的选择也会更加挑剔。
尤其值得注意的是，
随着雌激素水平的升高，
女性对那些
历来被认为
与高基因质量或基因匹配度相关的因素的兴趣也会增强。
伴侣方面，我们
知道，在
月经周期的高排卵期，女性对男性的两个特别感兴趣的特征是
与睾酮和男性气质相关的信号。
原因在于，
睾酮是一种已知的免疫抑制剂，这
意味着它会
抑制免疫系统。因此，睾酮
水平相对较高的人，其
身体
状况良好，免疫系统
非常强大，能够承受
睾酮的抑制作用。所以，
人们认为睾酮水平较高的人比睾酮水平较低的人
拥有更强的
免疫能力。
我们
往往观察到，在
月经周期的排卵高峰期，也就是雌激素水平较高的时候，
女性更偏爱
男性身上与睾酮相关的信号。
例如，我们发现，在排卵期，女性
更渴望男性的面孔、声音
和行为，而不是在排卵期。那么，
如何测试这一点呢？ 这项研究的检验方法
是观察女性的择偶偏好，
并进行长期观察。举个
例子，一项针对
这一现象进行的严谨研究是这样的：
研究人员让一组女性带
回家一些装
在冷冻袋里的小塑料管，并在两个月经周期内，每天向
这些小
管中吐唾液。在
女性采集唾液样本的同一天，研究人员还会
评估
男性面孔的吸引力。
女性们并不知道，
研究人员事先知道
她们所
观察的男性面孔的睾酮水平。因为研究人员事先邀请了一些
男性来到实验室，
连续几天测量他们的晨间
睾酮水平，以
获得
这些男性的平均晨间睾酮水平。因此，
当
研究人员收集到所有女性的
唾液样本后，他们对所有唾液样本进行了分析，从而能够观察
女性在整个月经周期中的雌激素变化，
以及这种变化与她们对
男性面孔的偏好之间的关系。 研究发现，
在排卵期，女性的雌激素水平通常会升高并达到峰值，大约在月经周期的第
9天到第
15天左右。与此同时，女性对男性
面部睾酮水平的偏好也随之
增加。因此，女性的雌激素水平与她们对睾酮的偏好之间存在着
非常明显的重叠，这表明雌激素与
睾酮之间存在着某种关联。
在月经周期的雌激素高峰期，女性对
与面部男性气质相关的特征表现出更高的偏好，
她们也更
偏爱男性的声音。处于排卵期的
女性
更喜欢男性化的声音，
她们也更倾向于
在行为上展现出更强的社会支配力，这与
排卵期女性的表现有所不同。
所以，如果我……嗯，就是这样，
我觉得你刚才说的那个声音……
这招肯定
能让所有女孩都对你着迷，我觉得
我今晚会在酒吧试试这招，
她们肯定会发现的。
我想我在你的文章里读到过这个，嗯，我确实
在你的文章里读到过，我只是
假装知道而已。他们还发现，
睾酮水平高的男性
比睾酮水平低的男性更有可能在第二年保持恋爱关系。是的，我们知道，
我们从
研究中得知，女性不仅
渴望伴侣拥有睾酮，而且
她们会选择睾酮水平更高的男性
作为伴侣。所以
他们做了一些研究，观察
男性随着时间的推移是否保持恋爱关系，首先
根据他们在第一阶段的睾酮水平，
然后观察
他们在第二阶段是否已婚。
我们发现，
睾酮水平高的男性
在第二阶段更有可能已婚。这表明，与睾酮
水平低的男性相比，睾酮水平高的男性更有可能被选为伴侣。
我发现这一点真的很有道理。
很奇怪，也没人跟
我解释过。我记得好像是在
你的书里，或者是在你某个视频里
看到的，他们发现
男性在生完孩子后
睾酮水平会骤降。是啊，
我的
身体怎么知道我生了孩子呢？这难道不令人
着迷吗？具体的机制我
不太清楚，但
大脑和身体其他部位之间的联系……我的
意思是，它无所不知。
研究发现，
当男性进入一段
长期的恋爱关系时，他们
的睾酮水平会略微下降。
我们
文化上对
睾酮有一种固有的看法，认为越多越好，男性应该
拥有大量的睾酮。
你看，到处都有睾酮诊所，
因为人们普遍认为男性需要
大量的睾酮，
睾酮水平低就意味着有
问题。但事实并非总是如此。
我们通常观察到，
当男性进入长期
恋爱关系后，睾酮水平会略有
下降；而当男性需要
照顾孩子时，睾酮水平会
进一步下降。原因在于，
男性并非总是需要时刻保持
旺盛的
性欲和吸引力。
如果你正
处于一段长期恋爱关系中，或者
正在照顾年幼的孩子，那么将原本可能
浪费在
观察邻居（比如
她的短裤或其他什么地方）上的
精力投入到
照顾孩子和
伴侣上，并非明智之举。因此，好
男人可能不太容易获得性满足。
而当我们观察短期
随意性行为时，我们
发现，那些
在这种择偶策略上更成功的男性
往往是睾酮水平较高的人，这一点
毋庸置疑。
然而，
愿意投入时间和精力，愿意
与女性建立长期关系，
通常会让你更
容易找到伴侣。
这是任何人都可以
提升自身对女性价值的方法。
比如，如果你睾酮水平低，就可能缺乏一些关键
信息，比如高基因质量或
基因匹配度。女性
在
生育能力强的男性身上也会关注免疫基因，她们往往会注意到与
自身免疫基因不同的男性所具有的特质。即使
男性完全缺乏这些特质，他们仍然可以通过
愿意
投入一段稳定的关系来吸引女性，
因为这是女性所重视的。
这只是一个题外话，我之前
没在工作中看到过，但我突然想到这一点，
因为我刚刚想起
我和一位
朋友的对话。对我来说，吸引力是一个非常
微妙的东西，它几乎是
无意识的，而且我们
经常……
你可能觉得吸引力是指某人身体
某个部位的形状，或者他们的脸
长什么样。但随着年龄增长，
我回顾自己的
人生，越来越相信，其实有
无数
细微的表情，或者说
空气中弥漫着某种气息，让我们被
另一个人吸引。所以，当我们给
别人建议如何吸引异性时，我常常
怀疑大多数建议是否都
徒劳无功，因为吸引力远比
这复杂得多，对吧？
真的，比这复杂得多。没错，你说得完全对。
事实上，吸引力
是因人而异、难以捉摸的。所以，
当我们思考自己
觉得性感和有吸引力的东西时，总会有
很多地方和别人的看法
不一致。
比如，你觉得
某个人很性感，但
其他人可能会说，嗯，
她还不错，但对
他们来说没什么吸引力。
我们的吸引力中确实存在着非常
因人而异的因素。 这确实很独特，
而且这一切背后可能存在一些进化
根源。
例如，
你觉得
另一个人身上某些特质非常吸引你，让
你如此被他们吸引，这
可能暗示着他们是
与你非常契合的伴侣。也许这就是
为什么你对这个人会有非常独特的
反应。但
也有一些共同的维度。
例如，我们知道男性往往比
女性更重视与外貌吸引力相关的线索，
而外貌
吸引力往往与
历史上与生育能力相关的因素有关。
例如，沙漏型身材
与女性的性激素水平有关。
例如，雌激素水平较高的女性更
容易在臀部和大腿周围堆积脂肪，而
不太可能在
腰部堆积脂肪，这与雌激素
水平较高或较低的女性相比，情况有所不同。
随着
女性年龄增长，雌激素水平下降，她们的身材会
变得更加笔直，而非
沙漏形。这
与雌激素的变化有关。
我们知道，男性
通常
比女性更渴望拥有这种身材。我们也知道，男性
往往更重视与
年轻相关的特征。例如，
女性往往更
偏爱与成熟相关的面部特征。如果
一个人的
脸看起来比较成熟，他们往往会被认为
更有吸引力。比如，
50岁的乔治·克鲁尼看起来
比
25岁的乔治·克鲁尼更有魅力。我们
看到，这是因为我们的大脑
继承了这种倾向，即寻找
与智慧、地位和
资源获取相关的特征，而这些特征都
与年龄增长有关。女性
继承了对这些
特质的偏好，因为这会使
她们在择偶方面比
偏爱更
年轻的面孔更有优势。相反，对于男性来说…… 如果男性
在择偶时更偏爱成熟女性，那他们就会受到惩罚，
因为如果你喜欢那些
展现出成熟、
智慧和资源获取能力的女性，
你很可能会选择一个即将
进入更年期的女性，对吧？而这
根本不会导致任何基因传递，对吧？所以我们往往
看到男性更
偏爱与
年轻和面容相关的特征。因此，尽管
个体之间存在差异，人类择偶也
存在一些特质，但
我们仍然可以对很多方面
做出相当有力的预测。
有一些总体
趋势可以概括男性
和女性的择偶偏好。
男性真的对
成功的女性吸引力更低吗？这是否有任何
进化论基础？我知道
研究发现，
与
女性相比，男性对成功的重视程度较低，但我不知道这是否会受到
惩罚。如果你给
一个男人看一张
穿着像CEO一样的女性照片，
她很漂亮，你给一个男人看一张
照片，照片里的女人穿着像
汉堡王服务员一样，但她依然美得
令人窒息。无论女人在做什么，男人都会
觉得她同样有吸引力。
有研究
表明，研究人员会给男人和
女人看穿着不同服装的人的照片，
男人对照片中女性
吸引力的评价完全取决于照片中女性的吸引力。而
女人对男人的评价则
取决于他们的穿着，以及他们是否
展现出获取资源的能力。女性往往会根据男性
是否具备这些与资源
获取能力相关的线索来调整她们对男性外貌吸引力的判断。所以，
我不知道是否存在一个真正有
吸引力的女性，而且有很多非常有
魅力的女性身居要职，
男人会觉得她们和那些
没有
权力地位的女性一样有吸引力，尽管他们可能
不太会
选择她们作为伴侣。 长期伴侣，嗯，你
知道，如果存在权力
动态之类的问题，
他们不想惹麻烦，那么
嫉妒呢？
具体来说，女性
嫉妒女性，男性嫉妒
男性，这种现象你刚才提到过，
如果大学毕业生
或在校生中，60%是女性，或者70%是
男性，而男性只占30%，
那么女性之间岂不是会存在
激烈的竞争？
这种竞争的方向是什么？是
低地位女性
与高地位女性之间的竞争，还是……
我的意思是，
当
性别比例失衡时，比如在
大学校园里，女性
之间为了获得
男性的青睐而展开激烈的竞争。这种竞争往往表现为，
女性为了被男性选中成为伴侣，越来越
愿意做任何男性想要她们做的事情。
我们在大学校园里经常看到的就是这种情况。 大学校园里之所以出现这种情况，部分原因是
男性比女性更倾向于
随意性行为和非正式
关系。我们
往往看到，短期性行为
和随意性行为在
大学校园里非常普遍。这部分是由于
女性
为了获得伴侣而展开竞争，而
她们竞争的方式之一就是
愿意满足
男性的任何要求，前提是
关系的结构允许。如果男性只
寻求随意性行为，即使女性更
倾向于
长期关系，她们也
更倾向于满足
男性的任何要求，以此作为
获得伴侣的手段。那么，女性在
与漂亮的
女性竞争时，还是在与那些
不符合传统审美标准的女性竞争时，竞争更激烈呢？
哦，女性在与漂亮的女性竞争时，竞争更激烈，这一点
毋庸置疑。
原因在于，
这是男性及其伴侣所渴望的，也是
女性在
获得伴侣时竞争的主要维度。所以，这是
关键所在。 鉴于男性
在择偶时非常看重外貌，
事实上，在美国，
女性社会地位向上流动的最大预测因素之一
就是外貌吸引力，而且外貌吸引力
比
教育水平甚至
出身的社会经济地位更能预测女性的社会地位向上流动。
说到社会地位向上流动，你
指的是什么？我是指超越
你出生的社会阶层的能力。
所以，如果你出身于
工人阶级、中产阶级或
上层阶级，那么你超越
这些
社会经济地位的能力，
外貌吸引力
比教育水平更能预测。
这确实是一个难以接受的事实，一个棘手的问题。
因此，在社会和刻板印象的视角下，女性之间更容易与
漂亮的女性竞争。是的，
女性之间竞争的一种方式
就是贬低竞争对手
，贬低
竞争对手的意思就是说一些
关于她们的刻薄话。 她们会说一些刻薄的话，
很多时候这些
刻薄的话都
与女性的外貌有关。
她们会试图贬低女性的吸引力，比如会
说“哦，她整容了
不少”，对吧？
你会听到女性
之间或者男性之间这样评价其他
女性。这样做是为了
操纵他人
对女性价值的看法。但
因为外貌
在女性
能否成功吸引
伴侣方面扮演着如此重要的角色，所以
女性在这个领域竞争非常激烈，
即使她们不愿承认，
甚至想要假装自己并
不在意。我认为
芭比电影在某种程度上触及了
这类问题，也反映了
女性想要假装这些都不
重要，假装自己
不看重这些，但实际上，
这仍然是女性竞争中非常重要的一个领域，一直以来都是如此。 你会问，
女性更倾向于信任漂亮的
女性，还是更倾向于信任那些不符合
传统审美标准的女性？因为我一直在
想这个问题，嗯，关于
男同性恋购物店员的事……嗯，
你做过一个相关的测试，对吧？是的，
我有一个
以前的学生，他很热衷于深入研究这个问题。
他是一位男同性恋者。为了引出这个问题，我想先说明一下，他对
男同性恋者和
异性恋女性之间形成的友谊非常感兴趣。事实上，这种现象在世界
各地都很常见。
男同性恋者和
异性恋女性之间的友谊
并非只存在
于欧美，它是一种
跨文化普遍存在的现象。他
试图理解这种
关系，
他在研究中发现，
最常与男同性恋者建立友谊的是漂亮的
女性。这些漂亮的女性往往
更具竞争意识，也可能更容易
感受到来自
其他男性的竞争压力。 女性之所以会和男同性恋建立
友谊，是因为男同性恋可以为
她们提供一些非常重要的信息，这些信息与择偶
市场息息相关，而且
不受两性
竞争的影响。所以，如果你问他“这条
裤子让我看起来很胖吗？”，
你的男同性恋朋友不会告诉
你“不，这条裤子很好看”，即使它
让你看起来很糟糕，因为他们不想让你看起来很糟糕。所以，
这种关系中不存在竞争，也不会
担心对方只是想和
你上床。因此，
女性可以和男同性恋建立一种非常美好的信任。这
是关于避孕药对大脑的影响。
你为什么选择写这本书？我
选择写这本书是因为我服用
激素避孕药超过
十年，而我是一名
研究女性和
女性
大脑的心理学家。我完全不知道
避孕药对大脑的这些影响也发生在
我身上。所以，在服用激素避孕药一段时间后，我停止了服用。 我
连续服用了十多年，停药后感觉就像
醒了过来一样。
大概停药三个月后，
我突然
意识到，这三个月里，我的
感受更加深刻，
我对性产生了久违的兴趣。我
开始
锻炼，重新去健身房，还开始往我的iPod里
下载新歌——
我
知道，那玩意儿就像个
老古董iPhone，我当时在
手机和iPod上都下载了新歌，
我还做饭。我感觉自己对
快乐充满了渴望，
精力更充沛，感受也更加深刻。
我当时就想，这是怎么回事？
你知道，我服用
避孕药期间从来没有任何问题，
比如没有出现
情绪方面的
副作用，我根本不知道自己有
任何副作用。直到
停药后，我才开始意识到这一点。
为了意识到自己
感觉更有活力，我开始深入
研究
激素避孕药如何改变
女性。那时我才知道，有些
人已经研究了
30年，探讨
激素避孕药如何改变
女性的思维、感受和体验
世界的方式。那时我就知道，我
必须把这些信息分享给其他
女性。因为我自己服用
避孕药，研究女性，研究
女性大脑，甚至发表过
关于女性
月经周期激素变化及其对
女性影响的论文，但我从未想过
避孕药会
改变我。我知道，如果连我自己都不
知道避孕药在
改变我，那么其他人也肯定不知道。
所以，我深入研究了
激素、激素
避孕药以及它们如何改变
女性的科学原理。我写了那本书，把
我学到的东西告诉大家。
这是一个相当危险的话题，它看起来确实很危险，
而且原因也很充分。
激素
避孕和拥有可靠的
避孕方法，无疑是
女性
历史上经历过的最重大的事件。
避孕药对女性争取政治和经济独立的重要性，可谓无与伦比。
正因如此，
任何批评
避孕药的言论都可能被视为非常
危险，因为人们会说：“哦
不，别大声说出来，否则
他们会剥夺我们的避孕措施！”
或者“哦不，别大声说出来，不然
我们还能怎么办？”。但这
本书对我来说意义重大，它向
女性展示了
激素影响我们的各种方式，
以及激素避孕如何以令人惊讶的方式
改变
我们体验世界的方式，
并将这些信息传递给女性，这样，
当她们决定
是否服用
激素避孕药时，就能了解其中的
利弊，从而
做出更明智的决定。 是否
服用避孕药取决于
她们自身的生活状况，因为
我了解到
避孕药对
女性的影响，所以
当你问自己“我是否应该服用”这个
问题时，你的答案将因人而异。
对一些女性来说，答案仍然是“是的，我
愿意做出这些权衡”，而对
另一些女性来说，答案则是“不，
我不愿意做出这些
权衡”。我们最终的选择
取决于我们各自的
人生阶段等等。
因此，对
我来说，呈现这些信息非常重要，这能
真正帮助女性
做出明智的决定，选择她们
想要成为什么样的人，以及如何
调节生育能力。你
希望在
你第一次拿到那小包
避孕药的那天，有人告诉你什么？你认为
如果他们对你完全坦诚，
并且知道你现在所知道的一切，你会
列出哪些信息？ 如果你当时
对年轻的莎拉说，关于
这个决定，你会告诉我一件事，
然后我们就可以深入探讨
这一切的意义了。但对
我来说真正重要的一点是，你的荷尔蒙塑造了你，
当你
荷尔蒙发生变化时，你也会随之改变。所以
避孕药会改变你，
它会改变
你大脑构建的自我认知。​​因此，
如果你要服用避孕药，你
需要了解它的作用。
这自然引出了一个问题：
它到底有什么作用？避孕药的作用有很多，
至少有五种
不同的方式会
改变我们。它会改变我们的性欲
和性取向，
改变我们的情绪
状态，影响我们的情绪，影响
我们调节和
管理压力的能力，
影响性欲和性
功能，影响我们
增肌的能力，影响
我们的营养和健身目标。
它影响我们所有人。如果我们
不了解所有这些，不了解
与心理健康和性欲相关的潜在副作用风险，那就太危险了。 了解
一个人会被谁吸引，这其中的门道，
我真希望我早点知道。这
或许会
再次影响我的决定，比如，我本来可以不用
继续服用避孕药，
因为
如果你
不需要避孕效果，就没必要改变自己。所以，
首先，它会改变你的性取向和
性欲。从
机制上讲，
这完全与
避孕药引发的激素变化有关。所以，我们先来
谈谈它的机制，
然后再谈谈
它的后续影响。
服用激素类
避孕药的机制是抑制排卵。避孕药
通过
提供多种激素或
单一激素来抑制排卵，告诉大脑
不要刺激卵巢，不要
排卵。它通过
一种叫做孕激素的合成孕激素来实现这一点，孕
激素以各种
形式存在。 当激素避孕药被
大脑中的下丘脑接收时，下丘脑会发出信号，
阻止大脑刺激
卵巢，从而抑制卵子
成熟和发育。当
大脑不再
刺激卵巢时，意味着
身体不会产生雌激素，
雌激素水平会保持在非常低的水平。取而代之的是，
每天服用
合成孕激素来替代雌激素。
许多激素避孕药
除了
含有合成孕激素（即
抑制
大脑与卵巢通讯的激素）外，
还含有相对低水平的
雌激素。因此，复方激素
避孕药
含有孕激素和少量
雌激素，但雌激素水平
非常低，孕
激素水平占主导地位。
你
每天都会接收到相同的激素信号。
当你这样做时，
女性自身雌激素的产生就会停止。 服用
激素避孕药的女性，体内激素水平会发生变化，取而代之的是每日补充
合成
孕激素。这会对女性的
性心理产生一些影响。首先，它会
抑制
排卵前雌激素激增的现象。这种激增与性欲增强有关，
比如，雌激素激增与
对睾酮
指标和伴侣的偏好增强有关，也与
女性的性兴趣和
性功能有关。所有这些在
排卵前增加的、
有助于促进生殖的因素，
在服用激素避孕药的女性身上都会被抑制。
因为她们
每天接收到的
激素信号是孕激素占主导地位，
而雌激素水平非常
低。这是首先
发生的情况。但是，她们
仍然会有性欲，仍然想要
性生活。许多女性报告说，
服用激素避孕药后，她们的性欲明显下降。
这是一种非常常见的反应，原因有二。首先，
促进
女性性欲和性冲动的一个重要因素
是雌激素。随着
月经周期中雌激素水平的升高（因为雌激素
升高是
受孕的最佳时机），雌激素会
增强
女性的性反应。因此，女性的性
反应和性欲都会
随着月经周期中雌激素水平的升高而增强。但是，服用
激素类避孕药会使雌激素水平趋于
稳定，而这正是激素类避孕药的
作用。 性欲在整个
月经周期中保持相对稳定，因此你会
发现，服用
激素避孕药的女性性欲的波动幅度通常
比自然月经周期的女性要小，但
总体而言，她们的性欲往往较低。服用
激素避孕药导致
性欲下降的另一个原因是，这些合成
激素会
导致一种
叫做性激素结合
球蛋白（SHBG）的物质水平升高。SHBG这个名字听起来很拗口，但它的作用是与
游离睾酮结合，
使其
在体内失去活性。
虽然我们通常认为睾酮
是男性特有的
激素，但它实际上
对促进女性性欲非常重要。服用
激素避孕药的女性体内
游离睾酮水平
比自然
月经周期的女性低约60%。这意味着…… 服用
激素避孕药会给女性的性欲带来另一个打击。
雌激素水平低，
游离睾酮水平也极低，这
两种因素共同抑制了
女性的性欲，并可能
改变她们的性吸引力。正如我们之前提到的，
女性在接近
排卵期时，雌激素水平会升高，
而研究
发现这与女性对男性睾酮特征的兴趣有关。
研究人员最近表示，如果这一结论成立，那么
当
女性服用激素避孕药，
雌激素水平被维持在极低水平时，她们对
伴侣身上与男性气质和睾酮相关的特征的偏好似乎会降低，这与
自然月经周期的女性相比有所不同。
具体来说，服用
避孕药的女性不太可能
对具有
非常男性化特征的男性感兴趣。
例如，如果你看到一张
睾酮水平很高的脸，通常情况下，
男性 嗯，她们的眼睛通常比较深邃，下巴也比较宽，
肩宽腰窄，
声音也比较低沉，而且她们身上往往带有某种
社会支配性的行为特征，这也与
睾酮水平有关。研究发现，
服用激素
避孕药的女性更偏爱
男性化程度较低的男性面孔，这与
自然避孕的女性相比，她们的偏好有所不同。
如果
你是男性，这可能会让你有点担心，因为如果我的
伴侣正在服用避孕药，然后她
停药了，她可能就不喜欢我了，对吧？
这确实是一个非常
重要的问题，也很
有争议，因为这到底意味着什么？已经有
一些研究
探讨过
这个问题，其中一项最好的研究是对
已婚夫妇进行的纵向研究。研究人员
追踪了那些在遇到伴侣时正在服用
激素避孕药的女性，
并随着
时间的推移观察她们的婚姻状况。
当女性停止服用避孕药后，她们对伴侣的
吸引力发生了显著变化。这种变化
取决于她们
是否在使用
激素避孕药时选择了伴侣。
有趣的是，
女性对伴侣的吸引力是增强还是减弱，
取决于
伴侣本身的吸引力。
研究人员发现，
与魅力男性交往的女性在
停止服用激素避孕药后，
对伴侣的吸引力、性吸引力和
性满意度都比
之前更高。而
与魅力较低的
伴侣交往的女性则相反，
她们在停止服用激素避孕药后，对伴侣的吸引力下降，
性满意度也低于
之前。
这表明，
如果你的
伴侣是在你使用
激素避孕药期间选择你的，那么这种变化确实有可能影响你们之间的
吸引力。
但这种影响是好是
坏，可能还取决于
其他诸多因素。 这其中也
包括伴侣的
吸引力，所以如果你长相一般，
你可能得赶紧
逃之夭夭。说
真的，你知道，这种
情况很容易让人
感到恐慌。
好消息是，
大多数服用激素避孕药期间选择伴侣的女性，
停药
后，
她们的关系并不会受到太大影响。
原因在于，
激素对我们的影响是循序渐进的，它会轻轻地引导
我们
偏爱某种类型的
伴侣。这通常不会带来
剧烈的改变，比如
突然间就像眼前一黑，让你惊愕不已。
这些都是细微的推动。
只是对于一些原本对
伴侣没有明显感觉的人来说，停用
激素避孕药可能会让他们彻底失去对伴侣的
吸引力。 没错，
我的情况也是如此。我跟一些人聊过，她们有的觉得
自己是女
同性恋，但突然间又觉得自己是双性恋；有的本来是双性恋，但
停用避孕药后，
突然发现
自己对女性不再感兴趣了。
我的意思是，
性取向和各种类型的吸引力，
无论是你被哪种性别
吸引，还是被哪种
特定伴侣吸引，都受到
性激素的影响。你
知道，性激素会根据你的性取向
分布情况，或者你对伴侣的偏好，来左右你的倾向。服用避孕药的人
可能会因此陷入
一种
尴尬的境地：他们
意识到自己不再被之前服用
避孕药时选择的伴侣所吸引。作为
一个男人，如果我的伴侣停用避孕药，我的性吸引力会改变吗？
有证据表明，
女性在自然月经周期中比服用激素避孕药时对男性更有吸引力。
所以，如果你的伴侣在服用激素避孕药期间
吸引你，那么
当她停药后，你对她的
吸引力很可能会增强。
大量研究发现，男性
认为处于月经周期高生育力期的女性更性感，她们的气味
更好闻，外表也
更
吸引人。
在脱衣舞俱乐部，男性会给处于
高生育力期的女性更多小费，而不是处于
低生育力期的女性。这
意味着男性会注意到女性的雌
激素水平、气味、体态、
外貌，甚至
她们的举止和动作。一些
研究让男性
观察女性的动作，比如
透过床单观察她们的轮廓，观察
她们行走或跳舞。这些研究分别在女性
月经周期的高生育力期和低生育力期进行，结果发现男性认为处于高生育力期的
女性更有吸引力。 他们只是
看到女性在高
生育力期和低生育力期的轮廓变化，所以
男性的大脑天生就能感知
雌激素信号。
考虑到进化
过程，这完全说得通。因为在
进化史上，那些
真正关注女性雌
激素水平的男性，会比那些
不太关注这些信号的男性传递更多的基因。
雌激素在一生中都
与生育力相关，在
月经周期中也与
生育力相关，
无论从哪个角度来看，它都与生育力相关。
因此，那些真正
关注雌激素水平的男性会表现得
更好。所以，如果你是一个
男人，你的伴侣在服用激素避孕药期间选择了你，
而现在
她突然又开始来月经了，我
猜大多数男性会对
伴侣的吸引力增强，尤其是在月经周期的高生育力期，
因为大量的
研究表明，这正是
应该发生的情况。 这里
我整理了一些信息：
如果我的伴侣服用
避孕药，
我的睾酮水平会
降低吗？这是一个很有意思的问题，也是
我非常感兴趣的。
事实上，不久前我刚和
实验室的研究生们讨论过这个问题。有
研究表明，男性的
睾酮水平会因接触
到处于生育期的女性的气味而升高。也就是说，
当女性处于高生育期时，如果男性
闻她们穿过的T恤，或者
在一项研究中，他们让男性
闻
通过
雾化器吸入的含有女性卫生巾的空气（这些卫生巾
可能是在高生育期或
低生育期使用的），闻到女性
阴道分泌物的气味，这两种情况都已被
研究表明
与男性睾酮水平升高有关。也就是说，当男性
接触到这些与高生育期相关的信号时，他们的睾酮水平会升高。
那么，当男性与处于高生育期的女性相处
或有伴侣时，会发生什么呢？
有些人正在服用激素
避孕药，鉴于雌激素
水平可以提高睾酮水平，那么
雌激素缺乏是否会导致
平均睾酮水平降低呢？
这是一个我们目前还没有
研究答案的问题，但它
非常有趣，因为现在已经是
2024年，即将进入
2025年，我们正面临着一场睾酮危机。
男性的睾酮
水平比50年前低得多。造成
这种情况的原因之一可能是很多女性都在
服用激素避孕药，而当
人群中雌激素平均水平降低时，这是否也会
导致
男性睾酮水平降低呢？答案是
我们不知道。
顺便说一句，还有一种可能性，
我认为非常有趣，那就是我们之前
讨论过孩子，也讨论过
男性在长期恋爱关系中睾酮水平会下降。
当男性需要
照顾孩子时，
他们的
睾酮水平会进一步下降。男性睾酮水平降低的另一个可能原因是，除了
水中的垃圾和各种
化学物质之外，
男性现在承担的
照护责任比以往任何时候都多。
许多女性都
外出工作，男性也因此
承担了比以往更多的家务。
所以，
我们看到的
睾酮水平
随时间变化的一些差异，也可能是由于男性
为了适应家庭角色的变化而降低了睾酮的分泌。这确实是一个很
有意思的
可能性。你们是否担心，
如果我们不开始多生
孩子，人口会崩溃？天哪，我考虑过这个问题，我……我
不能……你知道，
如果你谈论这样的事情，
听起来好像你可以
进一步说……
每个人都有
繁衍后代的义务，女性需要生育
更多孩子，所以
如果我说“是的，我确实这么想”，
我得赶紧补充一句，
确保自己生育并不是女性的责任，但
我确实想知道接下来会发生什么，
因为人们的生育
方式已经不如从前了，而且
现在很多人
选择不生育。这会带来什么后果？
我不
知道，但我认为这
未必是好事。每次
进食都是
改善健康的机会，
这就是我喜欢Zoe的原因，因为它帮助
我做出最明智的食物选择。
你们可能知道，Zoe是
我的播客赞助商，我也是这家
公司的投资者。
我投资这家
公司很重要，因为Zoe将我的健康
数据与他们世界一流的科学相结合，通过
这两方面，Zoe
每次我做出食物
选择和进食时都会指导我走向更健康的未来，这意味着我更有
活力，睡眠更好，心情也更好。 而且我的
食欲也降低了。Zoe 最棒的地方在于
它有近期
临床试验的支持，这项试验被称为“
方法研究”，是
科学研究的黄金标准。我一年多前开始使用 Zoe，
每周都能追踪自己的进展，
这样我就可以学习如何在下
一周做得更好。如果你
还没加入
Zoe，今天加入即可享受 10% 的折扣，
结账时使用优惠码 Steven 10 即可。
很多人都问我要
Zoe 的优惠码，现在
机会来了！结账时输入 Steven 10，
可能就没了。另外，我
想快速介绍一款新的健康
产品/小工具，它对我以及
我伴侣的生活都产生了巨大的影响。
他们是本播客的赞助商，
我和我的伴侣
现在都对它非常着迷。它就是 Bon
Charge 红外线桑拿毯。你
以前听说过红外线桑拿毯吗？
红外线桑拿毯
旨在让你获得与健身房红外线
桑拿相同的益处。
水疗中心和健身俱乐部都有卖，但
它们是便携式的，你可以在家使用，也可以在
旅行时使用，
随时随地都可以用。它
直接加热身体，而不是加热周围的空气。
对我来说，睡前使用Bond
Charge红外线SAA毯子后，
我的睡眠质量会提高，
第二天去健身房锻炼时也会感觉恢复得更好，
因为它有助于血液循环
，缓解肌肉僵硬和酸痛。
而且，红外线还能显著
改善肤质。Bond Charge是
本播客的赞助商，因此
他们为所有听众提供了25
%的折扣。今天购买Bond Charge
红外线SAA毯子，只需
在结账时使用优惠码“diary”即可享受折扣，
还能获得免运费和
一年保修。访问
bonchcharge.com，输入优惠码“diary”，即可开启您的
Fred SAA之旅。顺便
提一下，因为我在
播客中已经多次讨论过
男性问题以及
男性目前的处境，现在正值一个非常
有趣的时期，比如
抑郁症统计数据、自杀率、
性冷淡等等。
我不知道你是否也关注到这些问题。 你
甚至已经回答了这个问题，但如果
你有个儿子，你会给他什么建议？我
会给一个年轻人什么建议？
他多大了？他15岁，15岁，太好了，
他正处于即将明白如何
成为一个男人的年纪，对吧？你会给他什么建议？比如，
在现代社会，一个好男人应该是什么样的？我的意思是，展现
男子气概可以吗？是的，是的，
我认为，我
认为男子气概是有存在的空间的，
而且说
实话，性本身就需要男子气概。我
教一门叫做“大脑中的性进化”的课，
我们讨论的内容之一
就是
性变得多么成问题，因为现在到处都是
诱惑的把戏。
你知道，每个人都知道什么时候
男子气概走得太远了，
就像你
看到有人在
女人明确表示不想被碰的时候还去碰
她一样。 骚扰别人，
我们都知道那是什么样子，
但还有诱惑，你知道，
诱惑的整个概念就是男人可以
引导女人走向性。所以，我试着
和我儿子谈谈这件事，
你知道，就像所有事情都必须……你
知道，如果他和女孩互动，他必须确保双方
同意，
任何形式的身体接触都是双方自愿的。
但同时，你知道，就像我永远
不会……我可以想象……
你会想，
我可以摸你的胸部吗？你知道，我
无法想象，我无法想象
生活在那样的世界里。我的意思是，那是一个
非常棘手的世界，作为一个
男人很难，我的意思是，这就像走钢丝一样，
因为一方面，
你知道，你不想做
任何明显会对
女性有害或伤害她们，或者
以某种方式侵犯她们的事情，但另一方面，
你知道，你又可能做得太过火。
某种程度上，这种许可
对性生活来说可能非常不利，因为
吸引力和性欲本质上是
男性和女性之间相互吸引的结果。但
如果你像
我18岁刚开始工作时那样，社会地位低下，
没钱，比如在
呼叫中心工作，也没什么
朋友，甚至连
自己都养不活，更别说养活
别人了。在
约会方面，我经常听到这样的说法：
前10%的男性几乎
享受到了所有的乐趣，对吧？这
或许是真的，而后50%的
男性可能已经一年没性生活了，或者更久。
如果你
属于后50%的男性，情况就不同了。反过来，情况就不同了，是不是
因为女性更容易
获得性？我的意思是，
你做过这方面的研究，对吧？是的，我的
意思是，如果一个女人想找
性伴侣，并不难找到，就像
现在正在听这段话的任何一个女人，如果
她决定……
她今晚可能就能找到人约炮了。那项
关于校园里帅气男演员的研究是什么？哦，对，
那是一项很棒的研究。这是一项
经典的社会心理学研究，
几年前在佛罗里达大学进行。
研究人员
找了一男一女两位模特，让
一位非常有魅力的人在
校园里接近陌生人，并进行
自我介绍。他们会
说：“你好，我注意到你
在校园里，觉得你很有
魅力。”自我
介绍之后，他们会提出
三个请求之一：你想
和我约会吗？你想和我去我的
公寓吗？你想
和我发生性关系吗？然后研究人员
记录了他们的回答，是“
是”还是“
否”。结果发现，无论
男女，都有50%的人同意约会。
所以，当被问到“你好，我注意到你在
校园里，觉得你很有魅力，
你想和我约会吗？”时，50%的男性和50%
的女性都回答“是”。 研究结果存在
非常显著的差异。研究发现，
几乎没有
女性（几乎没有）会同意
和那个人回公寓，
而且没有女性表示
会回去和那个人发生性关系。 这项研究
并非针对
男性，而是针对女性。研究发现，
男性更倾向于同意和
对方回公寓，而不是去
约会。
男性也更倾向于直接发生性关系，近80%的男性表示“我很
乐意和你发生性关系”。而那些拒绝的
男性通常都有
伴侣，或者解释说
父母在城里，他们
无法回
公寓。这表明，
男性和女性在
性机会主义倾向方面存在显著差异。事实上，
历史上女性在
性行为方面付出了巨大的代价，
因为女性生育
至少需要9个月的
孕期，以及后续的
哺乳期。因此，那些性机会主义的女性，也就是那些
愿意
无条件
或无投入地发生性关系的女性，会因此
受到惩罚。因为在
人类进化
史的大部分时间里，这种行为都可能导致怀孕，
而怀孕本身就可能带来风险。
另一方面，对于男性来说，没有人愿意共同投入，而愿意在
没有承诺的情况下发生性关系，这在
进化上是一种胜利，对吧？这是
一个潜在的基因传递
机会，因为短期性行为
当然会导致怀孕，而且如果
没有进一步投入的预期，
成本非常低，对吧？所以，
与短期随意性行为相关的成本和收益，
会因性别而
异。
所以，如果
你的儿子有一天回家说：“妈妈，
听我说，我已经尽力了，但我
好像没办法说服女人给我一个
机会。”那么我会说：“去
健身房，做一个好男人。”嗯，我的意思是，真的
要做个好男人。
不，但好男人也能建立
关系，对吧？如果他想找
女朋友，我认为找到女朋友的方法之一就是
愿意
为一个女人投入感情。如果你是个混蛋，你
知道你会更难找到女朋友，
即使你是个有魅力的混蛋。但如果你是一个有
魅力的好男人，
你可能会更容易找到女朋友，只要……
你不太友善，对吧？因为那样
可能会让人觉得你睾酮水平低。
我不太确定，但这些“
坏男孩”似乎
很受女性
欢迎，这是为什么呢？
但这就像是，尽管
他们是“坏男孩”，我的意思是，这
取决于我们如何定义“坏男孩”。
好吧，有点儿……嗯，是的。很多
这些都和睾酮水平有关，对吧？
比如，他们有风险承受能力，愿意做真正冒险的事情，还有一点儿傲慢，因为他们觉得自己总是会成功。这些都和
地位有关，有时也和
睾酮水平有关。我们知道，
女性喜欢
伴侣具备
这两种特质，所以这些男性在婚恋市场上往往很受欢迎。而那些不具备这些特质的男性，比如
不爱
冒险、不傲慢的男性，也不
一定就不好。
除非这也
表明他们
还有其他一些不利于
他们的特质。你可能会遇到一个
非常
成功、
睾酮水平高、性格又不错的人，
这样的人也会过得很好。
你为什么会建议你的儿子去健身房？我
会建议我的儿子去健身房，
因为增加肌肉是
自然提高睾酮
水平的方法之一。此外，
肌肉量与焦虑的减轻有关。
这是
因为，如果你身材魁梧，就意味着
你更有能力保护
自己，所以你的大脑会做出相应的
调整，让你更有
自信，更少焦虑。
所以，
我会建议你去做这些事情，同时也要努力
获取资源和地位，努力
学习和工作。因为
最终，那些努力的人往往会取得成功，那些
经济上成功、社会地位不断提升的人，往往也会在事业上取得
成功。
如果他们是男性，你有个
女儿吗？我当然有。你女儿
回家后，妈妈，我已经尽力了，但没人
感兴趣，对吧？是的，没有。所以，对于我的
女儿，我会说，你只
需要等等，对吧？你
可能选错了对象，
你可能选错了对象。我
会给
她这样的建议。为什么呢？我的建议是，因为
女性拥有的很多男性
在选择伴侣时所看重的
特质，女性却无法完全
掌控，对吧？
比如女性的青春、生育
能力以及这些与生育相关的因素。
你会告诉她讨厌
健身房吗？我的意思是，我
可能会建议她去健身房，
这可能会让她感觉好一些，但我
不会告诉她，比如，
你应该去做个
头发，或者，你知道，我正在想，
哦，停用
避孕药吧。如果她正在服用
避孕药，而她并没有。 嗯，我
只是在抽象地思考，比如
我会告诉她，
女人可以做些什么来增加
对男人的吸引力。我的意思是，
比如，好吧，去变得更漂亮吧，
你会怎么说？嗯，就像我
说的，如果我女儿这么说，我真正的建议会是，
你
可能需要换个择偶范围。
如果她35岁呢？如果她35岁，
嗯，问得好。如果她35岁，
我会建议她什么？这是
我真正会建议我
女儿的吗？还是你想问的是，
女人应该怎么做？因为
我有两个不同的
答案。如果一个女人正在
寻找伴侣，如果你想让我写一本
小册子，叫做《35岁女性
寻找
伴侣指南》，我的意思是，里面会列出一长串
不太雅观的建议，你
知道，比如，考虑注射肉毒
杆菌，因为男人会被那些
拥有与青春和
生育能力相关的特征的女性所吸引；考虑做巴西
提臀术，因为男人也对……感兴趣。
这就是为什么你不也考虑一下花
时间打理头发和
化妆吗？不过我觉得我不会写
那本书，你知道，那不是
我会
给出的建议。男人会觉得女人自信有
吸引力吗？因为我在
你说话的时候就在想这个问题，因为
我认识很多人，很多男人和女人，尤其是很多
我认识的女人，她们
可能快40岁了，很
漂亮，但她们单身，而且她们
不想单身。这
不一定是
外表的问题，看起来好像
更多的是一种自尊和
自信的问题。我能理解
自信对男人来说有多重要，比如他们
站得笔直，散发出
那种支配或不
支配，但地位高的信号，对吧？那会很有
吸引力。
女人也一样吗？男人会被
自信的女人吸引吗？答案是，既是也不是。所以，那些被
认为更自信的女人，
比如那些对自己
有一定自信的女人，会被认为更有吸引力。
你知道，就像有些人会用
脚趾踢地一样，
一般来说，人们觉得这种动作很有吸引力，
无论男女。但是，
这种吸引力在
两性之间的重视程度却大相径庭。如果你
是女性，你刻意展现出与
社会
支配地位和社会
地位相关的信号，这并不一定能帮
你找到伴侣，在某些情况下，这甚至会
降低你的
吸引力。因为人们
似乎对身居高位的女性的看法比对
身居高位的男性更加负面。这
其中存在着一种双重标准，而且这种现象已经被
相当深入地
研究过。研究发现，
世界上没有比有权势的女性更具争议性的群体了。
例如，
像凯文·哈里斯这样正在竞选
总统的人，人们似乎要么非常
喜欢她，要么非常讨厌她。所以，有权势的女性往往会面临
这种两极分化的局面。
任何竞选
公职的女性都会遇到
类似的问题。
自信、直接、
果断的人会被认为冷漠，
就像我们常说女孩霸道一样，而
男孩或男人如果具备这些特质，则会被视为
领导潜质。因此，
我们看待这些特质的方式存在双重标准。
纵观进化
史，女性选择
地位高的男性往往能获得更好的结果，因为这样她们就能
优先获得资源，造福
自己和孩子。然而，
男性选择女性时却没有同样的规律。选择
地位高、
社会地位强势的女性并不一定意味着
更高的
生育成功率，这是一种看似
相关却又不相关的
现象。人们常说“恋父情结”，而
在你的作品中，我看到了一些关于“
恋父情结”的解释——
如果父亲不在身边，会对我的性格产生
很大的影响。
这种说法有道理吗？是的，
绝对有。 当
我提到“
父女关系问题”时，我指的是那些
在童年时期缺乏父亲关爱或缺席的女性，她们的
性发育和
性行为往往比那些在充满关爱的
父亲陪伴下成长的女性更加早熟或不受控制。举个
例子，一些
研究发现，在缺乏父亲关爱的家庭中长大的女性——
父亲要么不在身边，要么只是
名义上在，并
没有真正参与到家庭生活中——她们的青春期发育
明显早于在充满关爱的双亲家庭中长大的女孩。与在充满关爱的双亲
家庭中长大的女孩相比，她们开始性生活的年龄也更早，而且随着时间的推移，她们的
性伴侣数量也往往更多。那么，
她们会不会也更早进入
更年期呢？这是一个很好的
问题。一些证据
表明，可能存在……
卵巢储备下降可能会持续存在，
但目前还没有任何证据表明
这与
卵巢中的卵子数量有关。
父亲在我们的性
偏好和决策中扮演什么角色？如果我的
父亲……作为女性，我会从
父亲身上寻找好伴侣的线索吗？我还没有看到任何研究
探讨过这个问题。我看到一些
研究探讨女性是否更喜欢
与父亲相似的伴侣，
她们
似乎确实如此，这本身就很有趣。但我
对男性及其
偏好，以及他们的
儿子是否会模仿这些
偏好一无所知，这是一个很有意思的
问题。说到
压力，避孕药对
女性
体验压力的方式有何影响？研究
发现，当女性服用激素
避孕药时，她们对
压力的皮质醇反应会减弱。皮质醇
是一种压力激素，我们都
知道它就像个坏家伙，让人感觉“
哦，不，太兴奋了”。 皮质醇，你
知道，它通常被认为是不好的东西，
因为长期处于高皮质醇水平
确实有害。慢性压力会
导致各种各样的问题，比如增加
内脏脂肪，也就是
腹部脂肪，还会将
脂肪和血液释放到血液中，从而
升高
甘油三酯水平，增加患
心脏和心血管
疾病的风险。这当然不好。但是，在
压力事件发生时，皮质醇水平出现动态波动实际上是一种
非常有效的适应机制，它
使我们能够
调节、管理和应对压力。
我们之所以会在压力下分泌皮质醇，是有原因的。
研究发现，
服用激素避孕药的女性，其
皮质醇对压力的反应会减弱甚至消失。这种情况
通常
出现在经历过创伤后应激障碍（PTSD）
或创伤的人身上，因为
经历过PTSD或创伤的人，他们的压力
反应会被
身体抑制。 因为他们经历了
太多的压力，身体不再
释放皮质醇，因为
长期皮质醇对
身体有害。研究发现，患有创伤后应激障碍（
PTSD）的人以及经历过创伤的人，对
压力的皮质醇反应迟钝或缺失，因为
他们的身体不再允许
释放皮质醇，而是因为皮质醇
长期处于释放状态。我们在
服用激素避孕药的女性身上也观察到了同样的情况，
她们
对压力的皮质醇反应迟钝或缺失。这会
导致各种反应失调，
包括免疫
系统（部分由
皮质醇调节，因为皮质醇有助于调节
我们对
压力和损伤的炎症反应），以及
我们
调节情绪的能力（因为
我们知道皮质醇也与
此有关）。
现在大量的研究表明，服用
激素避孕药的女性会出现
情绪失调。
这些女性服用避孕药后，往往
更容易出现
焦虑和
抑郁等问题，对吧？这可能部分与
皮质醇水平的差异有关。
你在书中提到，
德蒙特的一项研究表明，服用避孕药的女性在
开始服用后6个月内被诊断出患有抑郁症的可能性
比自然月经周期的
女性高出50%。研究人员还发现，
服用避孕药的女性
自杀未遂的可能性是
自然月经周期女性的两倍。是的，这非常令人
震惊。我的意思是，
女性
使用激素避孕药确实会带来一些风险因素，而这些风险
因素往往被开药的医生忽视。
事实上，
尤其对于十几岁的女孩来说，服用
激素避孕药会
显著增加患
精神疾病的风险，并
显著增加
自杀未遂或自杀成功的风险。
这一点
至关重要，尤其对于
年轻女孩的母亲和
服用这些避孕药的年轻女孩而言，因为
她们更容易受到不对称的影响。
增加
心理健康问题风险的负担在于，
我们不知道
这些模式是否
可逆，因为青少年大脑仍在
发育。如果在一个
仍在发育的青少年大脑中，
抑制整个周期中正常的激素波动，
并
用合成激素取而代之，我们完全
不知道这会对大脑
发育造成什么影响。这是一个重要的
问题，因为
青春期过渡期间的大脑发育，即
大脑
从儿童时期重塑为
成人时期，这一
重塑过程是由
性激素协调的。因此，认为用合成激素取代
这些自然发生的性激素波动
不会
对大脑发育产生任何影响的想法似乎并不
现实。你女儿多大了？
她17岁。没错，她
现在正处于做出
你提到的那个决定的年龄。艾莉，她没有服用
避孕药。是的，
当她需要做出这个
决定时，你感觉如何？我的意思是…… 对我来说，关键在于
权衡风险
和收益。首先，
风险和收益的问题在于：
这个人是否有
怀孕的风险？如果她
没有性伴侣，我就
不用担心这个问题，这显而易见，她不需要服用激素类避孕药。但如果
她有性生活，那么
问题就变成了：有没有办法既能
保护她免于怀孕，又
不会引入外源
性激素，也就是那些会
抑制自身激素
分泌并可能影响大脑
发育的合成激素？值得庆幸的是，我们有一些选择。当然，这些选择
并不完美，也并非适合
所有人。例如，
铜制宫内节育器（IUD）就是一种可以在
不改变
女性性激素的情况下防止怀孕的装置。我认为
对于有性生活的青少年来说，这是一个非常好的选择。还有一种选择是
铜制宫内节育器，因为有两种
不同类型的…… 宫内节育器放在哪里？
它放进阴道，
嗯，到子宫颈。它会在
那里停留很长时间，大约5年，
无需更换。对于女性来说，这是一个
非常好的选择，可以
保护自己而无需过多
考虑。这一点对于青少年来说尤其
重要，
因为很多时候她们
无法做出最佳决定。她们的
前额叶尚未
发育完全，因此她们
并不总是能做好计划，也不总是能
清晰地思考问题。
所以，
对于一个在避孕方面可能不太成熟的青少年来说，使用
避孕套（一种屏障避孕方法，
需要正确使用）是不够的。
她们不能仅仅依靠避孕套来预防
怀孕，也不能使用像自然
避孕法（即女性
记录自己的
月经周期）这样的方法。 在
生育力旺盛期，她们可以避免性生活或使用屏障避孕法，这样
在生育力低下期就不用担心了。如果可能的话，我并不特别
推荐青少年采用这些方法，
因为这需要很多
思考，就像我说的，青少年
并不总是善于思考。那么，
植入手臂的那种东西怎么样呢？
我上中学的时候，学校里很多女生都在
手臂上植入这种小东西。是的，那就是植入式避孕器。
在美国，
人们使用的那种叫做Nexplanon，
它每天会释放
一种合成孕激素，
这种
激素的作用是抑制大脑对
卵巢的刺激。 所以它能
抑制激素水平，因此
确实非常
有效，而且使用起来也很省心，
因为你不用操心，这
很棒，因为最好的避孕方法
就是不用操心的避孕方法。
你
每天都会摄入这种
抑制排卵的激素，
所以你会经历所有
女性使用
激素避孕药时都会经历的变化。
它会改变你的性取向，
改变你的
性欲，改变你的情绪，
改变你调节
压力反应的能力，改变你
通过锻炼增加肌肉的能力。
一些新的研究
发现，使用
激素避孕药的女性，即使进行与
自然月经周期为12周的女性完全相同的运动，她们的
肌肉增长量也更少，
睾酮水平也更低。
当然，这是
因为
使用激素避孕药的女性的
睾酮水平…… 雌激素水平一直受到抑制，
而这正是
我们所知的肌肉生长的主要刺激因素之一。同样，雌
激素水平高时，AMPK水平也往往较高，这也能
促进肌肉
生长。
与自然周期者相比，服用激素避孕药的女性体内AMPK水平较低。所以，雌激素水平
会
影响一切。因此，
认为激素避孕药
是女性
调节生育能力的答案，我并不这么
认为。
我们需要
确保所有需要的女性都能获得这种药物，
但我一直以来，无论是
我的书还是
其他所有工作，都传达着同一个信息：
我们需要更多更好的
答案。目前看来，情况似乎正在朝着这个方向发展，越来越多的
研究正在进行，例如
男性避孕，而不仅仅是
男性激素避孕。我
认为男性避孕也不是答案，因为
抑制…… 他们说男性的激素
分泌过多，以至于
无法产生有活力的精子，
顺便说一句，我
不认为这是答案，这
简直是胡扯。我觉得男人会同意服用，这太
疯狂了，不不，我也不认为男人会
同意。我心想，谁会服用
这种药？这简直是疯了，
但这就是他们正在研究的，
这只是把问题
转移到了男人身上。不过，现在也出现了一些
非常有趣的事情，
比如，我
可以问你一个问题吗？
你觉得如果情况
反过来，男人也必须服用
避孕药，突然冒出一种药，说“
哦，你是
男人，你可以服用这种药，它会
稍微扰乱你的激素，用
这种药来人工替代你的激素”，你觉得男人
会服用吗？
不不，我不这么认为。我觉得有些男人会，但
大多数男人会服用吗？
绝对不会，绝对不会，我绝对
不会服用。
说实话，我认识的男人里没有一个会说“
好啊，我报名”。我的意思是，事实是，
如果你去看看，就会发现
女人为什么要吃避孕药？因为我们
别无选择，因为怀孕了，最后承担后果的总是我们。对
男人来说，如果他们
说“不，我不吃”，他们的另一个选择就是让
伴侣吃避孕药。
但如果伴侣不吃，那就得另想办法了。
很多时候，最终还是
女人会吃
避孕药，因为对女人来说，
怀孕的成本太高了。
我们很难不承担
避孕药的费用，
因为事实是我们
最终总是要
付出最大的代价。你女儿
17岁了，你说
你开始吃避孕药的时候，她17岁了。 避孕药
改变了你，停药后
你“醒悟”了，嗯哼。所以
你当然会害怕
你的孩子也会改变你的女儿，对吧？
我的意思是，按照你的比喻，
她应该还在睡梦中，对吧？是啊，不，我不想，
我不想那样，尤其是在
她
大脑还在发育的这个阶段。因为就像我
说的，几乎没有研究探讨过在
女性大脑发育期间引入合成性激素会对大脑发育产生什么影响，
而
现有的研究也并没有给出
很好的结论。看起来，
即使停药后，女性一生中患重度抑郁症的风险仍然很高。
所以，不，
我不想让我的女儿服用激素避孕药，
尤其是在她大脑发育的时候。
她现在给你发短信说：“
妈妈，我要开始吃避孕药了，你
觉得怎么样？” 我觉得
如果那真的是最好的选择，我的意思是，如果她
真的无法忍受宫内节育器，
那种没有
激素副作用的铜宫内节育器，那我觉得总比
怀孕好。事实上，青少年怀孕
是
女性最终陷入贫困的最大预测因素之一，这比
女性感觉自己是清醒还是睡着要重要得多。
可悲的是，这就是我们目前的处境。
我希望随着我们不断进步，
我们越来越意识到
女性避孕问题还
没有得到妥善解决，我们
需要除了改变
女性激素之外的更多选择。我希望
情况会好转，
我们能够争取更多选择。我的意思是，
长期以来，
我们一直认为避孕问题已经解决了，
但事实并非如此。所以我希望会有
更多选择，这样，
以后我的
女儿、她的女儿、她的
女儿的女儿们就能有更多
选择，而
不仅仅是改变激素。
我，或者你知道的，面临青少年
怀孕风险的人，你会收到什么样的邮件？
比如，你收到的最常见的邮件是什么？
我收到的最常见的邮件是“谢谢，我知道会发生这种事，
我完全无法用
语言来形容，你真是说到我心坎里了”，这是我收到
最多的邮件。但这并不是说
莎拉，你写了一本
很棒的书，而是说“我知道这肯定会
发生在我身上”，你
知道，我知道我的感觉不一样，然后就发生了，当然，当然，
它发生了。我的意思是，我认为
很多人对避孕药存在盲点，
几乎每个人都在服用，我们没有
意识到激素
是我们大脑用来构建自我体验的重要组成部分，对吧？
所以我们很
随意地给别人开药，
比如“哦，你应该服用避孕药来缓解这种情况”，“
哦，你长痘痘了，你
也应该服用”，“哦，你
月经来了，有时经间
期出血，你应该服用
避孕药”。 吃药这件事，我们好像都没
意识到，当我们做出
这些改变的时候，其实也在改变女性本身。嗯，是的，
我最常听到的就是，谢谢你让
我重新找回自我，谢谢你
帮我认清了服用药物时我明明知道却
无法用
语言描述的那种感觉。是的，我之所以
这么说，之所以特别
提到这个话题，是因为
我有很多朋友，她们的
伴侣在
二十多岁的时候突然对她们说，
我对性没兴趣了，或者说
性欲骤降，
最终分手了。她们一直
找不到原因，只是
觉得这个人有问题，或者
觉得女人就是不喜欢性。
这很有趣，因为那天晚上我的伴侣
在床上突然对
我说，她记得她当时在
牙买加，这听起来很奇怪，她当时
在鲍勃·马利的故居里，天哪，我太
喜欢了！反正
他们是这么告诉我的。
也许那只是个推销
图片，为了多收钱。 我住的那家酒店，
他们告诉我那是鲍勃·马利的故居。
嗯，她转过身来对我
说，她对性没兴趣，
但很多女人也一样，
对性没兴趣。我和
我的朋友们聊过，她们也没兴趣。事情大概就是这样。
我记得当时我想，作为一个男人，
你肯定会觉得很没男子气概，
因为你会想，这肯定
跟……
嗯，我们最后分手了。她
离开了一年，去了巴利，
做她自己的事，提升自己。我
想大概就是在这个时候，她
停了避孕药，开始
思考很多很多其他的
事情。她回来的时候，
完全变了一个人。我们
最后又复合了，但她
完全变了一个人。我说
这些是因为我不想让人们因为
性欲减退而放弃。是的，不，不，
不，我完全明白你的意思。
我认为，是的，是的，是的，
她的
性欲可能比米娜强。我只是想…… 就
目前而言，是的，我喜欢它，
我喜欢它。我认为，尤其是
在避孕药方面，人们似乎有
一种倾向，害怕
一切都是永久性的，好像一旦服用就会毁了你，会彻底
摧毁你。但是，
研究结果并不完全指向
这个方向，除非你是
青少年。如果你在青少年时期服用避孕药，我们目前还
不清楚它最终会对
大脑发育产生怎样的长期影响。但是，如果
你成年后服用，然后
停药，你就可以变回以前的
自己，对吧？是的，
这甚至可能包括恢复
你的性欲，即使你认为
它已经消失了。莎拉·希尔博士，我们
这个播客有个结束语的传统，上
一位嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题，
而不知道下一位嘉宾是谁。好的，
留给你的问题
是：
你想留下怎样的遗产？
我想让世界成为一个
女性能够理解自己，并且被
理解为女性本身，而
不是某种功能
失调的……的地方。
谢谢你，谢谢
你所做的一切，这对我来说真的很有趣，
作为一个男人，我真的觉得很有意思。嗯，
作为男人，我们有母亲，有
姐妹，有伴侣。所以，帮助
我们了解
女性的方方面面，
了解她们的健康、
生殖健康、性健康，了解她们
为什么会是这样，这能帮助
我们成为更好的儿子、更好的兄弟、更好的
丈夫、更好的男朋友。
我认为这对我们两性来说都非常重要，因为这样才能更好地相处。
否则，你知道，在我
了解月经周期之前，在我和
你讨论过更年期之前，我很
容易对异性妄下结论。作为
男人，很
容易误解一些事情。
了解激素
对我们的感受、行为、
心理健康、性欲等等有多么重要，
我认为
这能培养同理心、
理解和意识，而这些，我
认为能让我们拥有
我们渴望的亲密关系。 和我们的
母亲、
姐妹、伴侣在一起，如果我早点知道
现在从
你的书中以及
更广泛的
女性性健康、女性健康
和女性生殖健康等主题中了解到的这些知识，我的
人生将会截然不同。
这话出自一个男人之口，对吧？
我的人生将会
截然不同。总有一天，我会有
一个女儿，我希望如此。我
认为这本书也让我明白，将来如何
成为一个更好的父亲，这真的非常
重要。有时候，我希望
男性也能看看这些节目，我希望他们——
或许我可以看看相关数据——能够
理解这些
主题对他们的重要性。
因为我们共同生活在
这个世界上，而地球上50%的
居民
是女性。
此外，
你的作品中还有一点让我印象深刻，
那就是我以前一直认为
只有女性才会出现生理
波动。 他们的荷尔蒙和
情绪都会影响他们的情绪。我想我以前
跟我的男性朋友开玩笑说，我们就像
这样，我和我的朋友们，
而我们的伴侣却会说“哇哦，是啊”。但
我后来了解到，事实并非如此。
男性的荷尔蒙在一天中会动态变化，早上
比
下午晚些时候更高，而且会受到
环境因素的影响。所以，
你知道，风向、你
最喜欢的球队的输赢、
你最喜欢的政治候选人的胜负、
武器的存在等等，所有这些
都会影响男性的睾酮水平。
因此，男性的荷尔蒙变化非常
快，而且比
女性的更难以预测。因为
女性的荷尔蒙虽然也有周期性变化，但这种周期性变化是可以
预测的。如果你告诉我一个女人的
年龄和她上次月经的第一天，
我几乎可以非常肯定地告诉你
她的主要性荷尔蒙水平如何。但
事实并非如此，男性就不能这样了。避孕药是如何改变这
一切的呢？ 避孕药如何影响你的大脑？
我会在下面放上
英国版和
美国版的链接。我猜美国版的书名会
改成英国版的，嗯，
不，现在已经改了，书名是《避孕药如何影响
你的大脑：避孕药如何
改变一切》。
我知道这里没有，
因为我们（CH）在
发行平装本的时候改了副标题。哦，
好的，我知道这很让人困惑，但我还是会在
下面放上链接，这样大家都可以看看。
非常感谢你
写了这么一本关于这个
主题的杰出著作，因为它真的非常重要。
我很高兴看到
所有这些主题所涉及的科学研究和讨论。
如果人们想问你
问题、给你发邮件或者了解
更多信息，他们该如何找到你呢？他们可以
在Sarahhill.com上找到我，是Sarah，带
个H。我在Instagram上最
活跃，我的账号是Sarah Hill
PhD。
非常感谢你，Sarah。谢谢，
不客气。我接下来会简单介绍一下。 这可能是
一个秘密，你可能会
觉得我
这么说有点奇怪，但我们
团队之所以是这样的团队，是因为我们对哪怕是
最微小的细节都极其执着。即使
是录制
这个播客，我们也会测量
录音室的二氧化碳浓度，因为如果二氧化碳浓度超过
百万分之一千，认知
能力就会下降。这就是我们
在节目中做出的1%的改进，也是我们节目之所以如此独特的原因。
通过
理解
1%的复利效应，你完全可以改变你的
人生。这并非关乎
剧烈的转变或快速的成功，而是
关乎那些
最终会改变你人生结果的微小而持续的行动。
两年前，我们开始着手
制作这本精美的日记本，它的
内部设计非常精美，包含许多
图片、许多灵感和
动力，以及一些互动
元素。这本日记本的目的
是帮助你找到并专注于那
1%的进步，并坚持下去，
最终改变你的人生。我们只会
限量发行这本日记本，
所以如果你想给自己
、朋友或同事一本， 或者，
如果你的团队需要，请立即前往 diary.com，
我会在下面附上链接。
[音乐]